Víde de IA

Tópicos:

Falar sobre o problema:

- O objetivo deste projeto é implementar uma rede neural capaz de locomover um robô em um ambiente desconhecido sem 
colisão entre obstáculos.


O robô:

- O robô deve possuir um modelo cinemático diferencial, ou seja, apenas duas rodas que podem ser giradas de forma livres.



A ferramenta utilizada:

- A ferramenta utilizada foi o VRep. Ferramenta gratuita para uso acadêmico, não comercial.

- Esta ferramenta é compatível com várias linguagens de programação (python, c++, matlab, lua e etc).

- Quando o vrep é executado, ele inicia um servidor em Lua. Este servidor é responsável por fazer a integração entre
as linguagens citadas acima com o proprio vrep.



Sobre o código:

- A função rand foi criada para gerar numemros aleatorios no intervalo dado
- A função de ativação sigmoid e sua derivada que é utilizada no backpropagation
- Inicialização dos valores da classe RedeNeural (numero de iteração maximo, erro desejado, momentum, passo de treinamento, quantidade de neuronios)


Robo utilizado, e aquisição do conjunto de treinamento:


















Tempo de vídeo:
1:04
0:16
2:31
2:40
--------
6:31


